10 llll PLATONE musica.

amplectitur, (quod acl partem mathematicam.
,educationis attinet, vide Tunaery, l'llducu-
'tion platonicieuue. Beaue philosophique, 1880-
1881), inter quas eminent λόγοι, ἁρμονίαι, χοροί.
Qua ratione tanti esse tria illa studia ad
educandam juventutem philosophus existi-
maverit liquidum est. 'Horum proprium est
sensus oblectare, oculos, aures permulcere.
Quum autem is sit optimarum artium linis ut
bonoshonestosqueinformentmoresfflesp,111,
ἀοι), mentesque salubri quodam spiritu per-
mulceant, una via erit qua consilium asse-
quantur, nempe voluptatis. Absit utin senten-
tiam eorum qui voluptatem vitae formulam
actionumque humanarum regulam esse asseve-
rant, Plato pedibus eat3 huic tamen vim quam-
daminesseconfiteturcujushaudlevishabendus
est respectus In illis praecipue annis quibus
puer, ad intelligentiam nuperrime cxcitatuS,
variis allectuum casibus jactatur, ubi animal
lere homine praevalet, neque sui omnino ratic
est compos quid prosint praecepta, leges? Vi·
tium et virtus primum cum dolore et volup-

tate confunduntur. (Lep, 11, 653.) Ergo flec-

 

